# Инструкция по работе с Git


1. ### **Как задать имя пользователя и адрес электронной почты**

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.  


`git config --global user.name "имя"`

Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

`git config --global user.email "почта"`

2. ### **Кэширование учётных данных**

Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.

`git config --global credential.helper cache`


3. ### **Инициализация репозитория**

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

git init


4. ### **Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов**

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

`git add somefile.js`

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

`git add .`


5. ### **Проверка статуса репозитория**

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

`git status`


6. ### **Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор**

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

`git commit -m "Your short summary about the commit"`

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

`git commit`


7. ### **Просмотр истории коммитов с изменениями**

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

`git log -p`

8. ### **Работа с ветками**

+ Для просмотра всех веток необходимо воспользоваться коммандой: 
`git branch`.

+ Для создания ветки необходимо воспользоваться коммандой: 
`git branch branch_name`.

+ Для удаления ветки необходимо воспользоваться коммандой:
`git branch -d branch_name`.

+ Для переключения между ветками потребуется комманда:
`git checkout branch_name`.

9. ### **Просмотр истории коммитов**

+ Для просмотра истории коммита необходимо ввести комманду: 
`git log`.
+ Для того, чтобы увидеть более подробную историю необходимо ввести комманду: `git log --graph`.

10. ### **Работа с удалёнными репозиториями**
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду `git remote`. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. 

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: `git push <remote-name> <branch-name>`. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

`$ git push origin master`